### 雪碧图
CSS Sprites，国内也叫 CSS 精灵，是一种 CSS 图像合成技术，主要用于小图片显示。将多张小图片集成到一张图片上，减少HTTP请求数量。
> 浏览器请求资源的时候，同源域名请求资源的时候有最大并发限制，chrome 为 6 个，就比如你的页面上有 10 个相同 CDN 域名小图片，那么需要发起 10 次请求去拉取，分两次并发。第一次并发请求回来后，发起第二次并发。如果你把 10 个小图片合并为一张大图片的画，那么只用一次请求即可拉取下来 10 个小图片的资源。减少服务器压力，减少并发，减少请求次数。

缺点：
- 生成的图片体积较大，减少请求个数同时也增加了图片大小。
- 不合理拆分将不利于并行加载。
### iconfont（字体图标）
通过字体的方式展示图标。多用于渲染图标、简单图形、特殊字体等
优点：
- 和使用字体一样，可以设置大小颜色和其他样式，不失真
- 有效减少HTTP的请求数量
- 轻量、易修改
### base64格式
#### 原理
将图片转换为 base64 编码字符串 inline 到页面或 css 中。
#### 优点：
- 减少HTTP请求，提高性能。

base64 可以随着 HTML 的下载同时下载到本地.减少 https 请求。
- 加密
用户不能一眼看到图片，只能看到编码
base64 化最常见的就是在 url-loader 中使用。
```
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(png|jpe?g|gif|svg)(\?.*)?$/,
        loader: 'url-loader',
        options: {
          limit: 10240,
          name: utils.assetsPath('img/[name].[hash:7].[ext]'),
        }
      },
    ],
  },
}
这样就能将项目中小于 10kb 的图片转化为 base64 应用到页面中

```
### 使用 css 代替图片
用CSS实现一些比较简单的图片
- 减少HTTP请求
缺点：
- 受限于 css 的浏览器的兼容性
- 对于较复杂的图案开发成本大，难以实现
### 使用CDN图片
CDN 的全称是 Content Delivery Network，即内容分发网络。

CDN 是构建在网络之上的内容分发网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。CDN 的关键技术主要有内容存储和分发技术。

#### 基本原理
采用各种缓存服务器，将这些缓存服务器分布到用户访问相对集中的地区或网络中，在用户访问网站时，利用全局负载技术将用户的访问指向距离最近的工作正常的缓存服务器上，由缓存服务器直接响应用户请求。

#### 优点
- CDN 节点解决了跨运营商和跨地域访问的问题，访问延时大大降低；
- 大部分请求在 CDN 边缘节点完成，CDN 起到了分流作用，减轻了源站的负载。

### 响应式图片
在不同分辨率的设备上显示不同尺寸的图片，避免资源的浪费。

常用的方法就是 css3 的媒体查询(media query)。
```
@media  screen and (min-width: 1200px) {
  img {
    background-image: url('1.png');
  }
}
@media  screen and (min-width: 992px) {
  img {
    background-image: url('2.png');
  }
}
@media  screen and (min-width: 768px) {
  img {
    background-image: url('3.png');
  }
}
```
### 渐进式图片
高画质图像加载完之前会先显示低画质版本。低画质版本由于画质低、压缩率高，尺寸很小，加载很快。在两者之间我们也可以根据需要显示不同画质的版本。
渐进式图片可以让用户产生图片加载变快的印象。用户不再盯着一片空白区域等待图片加载，而能看到图像变得越来越清晰，这样对用户体验也是友好的。

骨架屏技术也是类似的原理。

