### 前端路由
1.什么是前端路由？
在 Web 前端单页应用 SPA(Single Page Application)中，路由描述的是 URL 与 UI 之间的映射关系，在 URL 变化时，无需刷新页面， 更新UI视图。
> SPA
简单的说 SPA 就是一个WEB项目只有一个 HTML 页面，一旦页面加载完成，SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转。 取而代之的是利用 JS 动态的变换 HTML 的内容，从而来模拟多个视图间跳转。

2. 实现路由的两个核心
- 如何改变 URL 却不引起页面刷新？
- 如何检测 URL 变化了？

3. 实现路由的两种方式
### hash实现
hash 是 URL 中 hash (#) 及后面的那部分，常用作锚点在页面内进行导航，改变 URL 中的 hash 部分不会引起页面刷新。hash部分是不会请求到服务器的。
#### 原理：
通过 hashchange 事件监听 URL 的变化，在URL变化时匹配相应的视图显示在页面上。  
改变 URL 的方式只有这几种：

- 通过浏览器前进后退改变 URL
> hash 值的改变，都会在浏览器的访问历史中增加一个记录。因此我们能通过浏览器的回退、前进按钮控制hash 的切换。
- 通过<a>标签改变 URL
> e.preventDefault()阻止默认跳转动作
- 通过loaction.hash改变URL

#### 实现
```
class BaseRouter {
  constructor(routerMap, ele) {
    this.routerMap = routerMap;
    this.ele = ele;
  }
  render(path) {
    const hashInfo = this.routerMap.find((router) => router.path === path);
    this.ele.innerHTML = hashInfo.component;
  }
}

class HashRouter extends BaseRouter {
  constructor(routerMap, ele) {
    super(routerMap, ele);
    window.addEventListener("hashchange", handleRender);
    handleRender();
  }
  handleRender() {
    const curHash = window.location.hash.slice(1);
    this.render(curHash);
  }
  push(path) {
    window.location.hash = "#" + path;
  }
  replace(path) {
    window.location.replace(this.getUrl(path));
  }
  getUrl(path) {
    const { origin, pathname, search } = window.location;
    return `${origin}${pathname}${search}#${path}`;
  }
  go(n) {
    window.history.go(n);
  }
}

```


history.go(n)之后又调用window.location = newURL
那么newURL是最新的记录，在栈顶，第二个元素是调用之前的页面URL

### History 模式
#### 原理
通过History API 来实现 URL 的变化。其中做最主要的 API 有以下两个：history.pushState() 和 history.repalceState()。这两个 API可以在不进行刷新的情况下，操作浏览器的历史纪录。唯一不同的是，前者是新增一个历史记录，后者是直接替换当前的历史记录。

- pushState 和 repalceState 的标题（title）：一般浏览器会忽略，最好传入 null ；
- 我们可以使用 popstate  事件来监听 url 的变化；
> 不同的浏览器在加载页面时处理popstate事件的形式存在差异。页面加载时Chrome和Safari通常会触发(emit )popstate事件，但Firefox则不会。

- history.pushState() 或 history.replaceState() 不会触发 popstate 事件，这时我们需要手动触发页面渲染；

#### 实现
```

class HistoryRouter extends BaseRouter {
  constructor(routerMap, ele) {
    super(routerMap, ele);
    this.renderHandle();
    window.addEventListener("popstate", this.renderHandle);
  }
  renderHandle() {
    const curPath = window.location.pathname || "/";
    this.render(curPath);
  }
  push(path) {
    window.history.pushState(null, null, path);
    this.renderHandle();
  }
  replace(path) {
    window.history.replaceState(null, null, path);
    this.renderHandle();
  }
  go(n) {
    window.history.go(n);
  }
}
```

### 两种模式的对比
hash 模式兼容性好，但#不够美观
history模式依赖HTML5的history API，需要>= ie 10，其它主流浏览器
并且需要服务端对路由进行配合配置

### history模式为什么需要服务端配置，需要配置什么？

假设应用地址为abc.com，服务端不加额外的配置。当通过abc.com来访问时，是没有问题的，可以正常加载到html文件，之后通过route-link或者router.api来跳转也不会有问题，因为之后都不会刷新页面请求html，只是通过history.pushState或者history.replaceState来改变history记录，修改地址栏地址而已；

但是如果是直接访问子路由abc.com/test时就会有问题，/test是子路由名，但是服务器中并不存在该目录，就无法索引到html文件，此种情况下就会出现404，所以不管是访问什么路径，都应该加载根目录的html文件，因为/xxx/yyy对我们应用来讲是子路由路径而已，不是一个页面。

可以用nginx配置


