## 同源策略（Same-origin policy）

### 同源

两个 URL 的协议域名端口相同，则称这两个 URL 同源

浏览器默认两个相同的源之间是可以相互访问资源和操作 DOM 的。两个不同的源之间若想要相互访问资源或者操作 DOM，那么会有一套基础的安全策略的制约，我们把这称为同源策略。

### 同源策略

同源策略主要体现在 DOM、Web 数据和网络这三个层面

#### DOM 层面

同源策略限制了来自不同源的 JavaScript 脚本对当前 DOM 对象读和写的操作。

举个例子：

从 A 页面跳到 B 页面，如果 A\B 页面同源，那么 B 可以通过 opener 控制 A 页面的 DOM（opener 指向 A 页面的 window 对象），如果两者不同源，则不能相互操作。

A 页面跳到 B 页面：a 标签或者 window.open(url)

### a 标签或者 window.open(url)跳转页面方式存在的安全问题

```
 1) HTML -> <a target='_blank' href='http://www.baidu.com'>
 2)  JS  -> window.open('http://www.baidu.com')
```

- 通过这两种方式打开的页面可以使用 window.opener 来访问源页面的 window 对象。
- 场景：A 页面通过 <a> 或 window.open 方式，打开 B 页面。但是 B 页面存在恶意代码如下：
- window.opener.location.replace('https://www.baidu.com') 【此代码仅针对打开新标签有效】
- 此时，用户正在浏览新标签页，但是原来网站的标签页已经被导航到了百度页面。
- 恶意网站可以伪造一个足以欺骗用户的页面，使得进行恶意破坏。
a 标签
<!-- 
  通过 rel 属性进行控制：
  noopener：会将 window.opener 置空，从而源标签页不会进行跳转（存在浏览器兼容问题）
  noreferrer：兼容老浏览器/火狐。禁用HTTP头部Referer属性（后端方式）。
  nofollow：SEO权重优化，

<a target="_blank" href="" rel="noopener noreferrer nofollow">a 标签跳转 url</a>
-->
window.open()

```
function openurl(url) {
   var newTab = window.open();
   newTab.opener = null;
   newTab.location = url;
}
```

#### 数据层面

同源策略限制了不同源的站点读取当前站点的 Cookie、IndexDB、LocalStorage 等数据

#### 网络层面

同源策略限制了通过 XMLHttpRequest 等方式将站点的数据发送给不同源的站点

### 出让一些安全性来满足灵活性

#### 1. 页面中可以嵌入第三方资源

同源策略要让一个页面的所有资源都来自于同一个源，也就是要将该页面的所有 HTML 文件、JavaScript 文件、CSS 文件、图片等资源都部署在同一台服务器上，这也带来了诸多限制。比如将不同的资源部署到不同的 CDN 上时，CDN 上的资源就部署在另外一个域名上。因此需要允许页面任意引用外部文件。
但这也带来了一些安全问题，比如 XSS 攻击。

为了解决 XSS 攻击，浏览器中引入了内容安全策略，称为 CSP。CSP 的核心思想是让服务器决定浏览器能够加载哪些资源，让服务器决定浏览器是否能够执行内联 JavaScript 代码。

#### 2. 跨域资源共享和跨文档消息机制

同源策略会阻止页面向不同源的站点发出请求，这很大的限制了我们的生产力，于是引入了跨域资源共享（CORS），使用该机制可以进行跨域访问控制，从而使跨域数据传输得以安全进行。
cross origin resource sharing

同源策略限制了不同源之间 DOM 的相互访问，但在实际应用中，经常需要两个不同源的 DOM 之间进行通信，于是浏览器中又引入了跨文档消息机制，可以通过 window.postMessage 的 JavaScript 接口来和不同源的 DOM 进行通信。

发送消息：
otherWindow.postMessage(message, targetOrigin, [transfer]);

监听消息：
window.addEventListener("message", receiveMessage, false);

function receiveMessage(event)
{
// For Chrome, the origin property is in the event.originalEvent
// object.
// 这里不准确，chrome 没有这个属性
// var origin = event.origin || event.originalEvent.origin;
var origin = event.origin
if (origin !== "http://example.org:8080")
return;

// ...
}

### 总结

同源策略、CSP 和 CORS 之间的关系：

同源策略就是说同源页面随你瞎搞，但是不同源之间想瞎搞只能通过浏览器提供的手段来搞

比如说

1. 读取数据和操作 DOM 要用跨文档机制
2. 跨域请求要用 CORS 机制
3. 引用第三方资源要用 CSP

### 跨域的解决方案

#### 请求跨域了，那么请求到底发出去没有？

跨域并不是请求发不出去，请求能发出去，服务端能收到请求并正常返回结果，只是结果被浏览器拦截了。

#### 通过表单的方式可以发起跨域请求，为什么 Ajax 就不能？

跨域是为了阻止用户读取到另一个域名下的内容，Ajax 可以获取响应，浏览器认为这不安全，所以拦截了响应。但是表单并不会获取新的内容，所以可以发起跨域请求。同时也说明了跨域并不能完全阻止 CSRF，因为请求毕竟是发出去了。

### 不同源网站的通信

#### 一级域名相同

可以设置 document.domain='一级域名'，这样只要一级域名相同，就能拿到 cookie 和 iframe 的数据

#### 对于完全不同源的网站，目前有三种方法，可以解决跨域窗口的通信问题。

- 片段识别符（fragment identifier） hash
  父传子：
  父窗口可以把信息，写入子窗口的片段标识符。

```
var src = originURL + '#' + data;
document.getElementById('myIFrame').src = src;
```

子窗口通过监听 hashchange 事件得到通知。

```
window.onhashchange = checkMessage;

function checkMessage() {
  var message = window.location.hash;
  // ...
}
```

同样的，子窗口也可以改变父窗口的片段标识符。

```
parent.location.href= target + "#" + hash;
```

- window.name
  浏览器窗口有 window.name 属性。这个属性的最大特点是，无论是否同源，只要在同一个窗口里，前一个网页设置了这个属性，后一个网页可以读取它。

父窗口先打开一个子窗口，载入一个不同源的网页，该网页将信息写入 window.name 属性。接着，子窗口跳回一个与主窗口同域的网址。然后，主窗口就可以读取子窗口的 window.name 了。
这种方法的优点是，window.name 容量很大，可以放置非常长的字符串；缺点是必须监听子窗口 window.name 属性的变化，影响网页性能。

- 跨文档通信 API（Cross-document messaging）
  window.postMessage 方法的第一个参数是具体的信息内容，第二个参数是接收消息的窗口的源（origin
  父传子：

var popup = window.open('http://bbb.com', 'title');
popup.postMessage('Hello World!', 'http://bbb.com');
子窗口监听：
window.addEventListener('message', function(event) {
console.log(event.data);
//event.source：发送消息的窗口
//event.origin: 消息发向的网址
//event.data: 消息内容
  event.source.postMessage('Nice to see you!', '*');
},false);

子传父：
window.opener.postMessage('Nice to see you', 'http://aaa.com');

### 不同源的数据获取
同源政策规定，AJAX请求只能发给同源的网址，否则就报错。

规避这个限制的方法：
1）JSONP
特点：老式浏览器全部支持,JSONP只能发GET请求，容易受XSS攻击
它的基本思想是，网页通过添加一个<script>元素，向服务器请求JSON数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。<script>元素请求的脚本，直接作为代码运行。这时，只要浏览器定义了回调函数函数，该函数就会立即调用。作为参数的JSON数据被视为JavaScript对象，而不是字符串，因此避免了使用JSON.parse的步骤
2）WebSocket
WebSocket是一种通信协议，使用ws://（非加密）和wss://（加密）作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。

Websocket是HTML5的一个持久化的协议，它实现了浏览器与服务器的全双工通信，同时也是跨域的一种解决方案。WebSocket和HTTP都是应用层协议，都基于 TCP 协议。但是 WebSocket 是一种双向通信协议，在建立连接之后，WebSocket 的 server 与 client 都能主动向对方发送或接收数据。同时，WebSocket 在建立连接时需要借助 HTTP 协议，连接建立好了之后 client 与 server 之间的双向通信就与 HTTP 无关了。
原生WebSocket API使用起来不太方便，我们使用Socket.io，它很好地封装了webSocket接口，提供了更简单、灵活的接口，也对不支持webSocket的浏览器提供了向下兼容。


```
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com
```
上面代码中，有一个字段是Origin，表示该请求的请求源（origin），即发自哪个域名。

正是因为有了Origin这个字段，所以WebSocket才没有实行同源政策。因为服务器可以根据这个字段，判断是否许可本次通信。如果该域名在白名单内，服务器就会做出如下回应。
```
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
Sec-WebSocket-Protocol: chat
```
3）CORS
"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）
CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10
整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。
实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信
### 两种请求
分为简单请求和非简单请求，浏览器对这两种请求的处理，是不一样的。
#### 简单请求
符合以下两种条件的属于简单请求
1)请求方法是get/post/head
2)HTTP的头信息不超出以下几种字段：
Accept
Accept-Language
Content-Language
Last-Event-ID
Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain

如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段，就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段

Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
必须字段，它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求
Access-Control-Allow-Credentials: true
可选字段，它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
可选字段，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定
### withCredentials 属性
CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定Access-Control-Allow-Credentials字段。
如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。

### 非简单请求
非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）
#### 预检请求
 option 方法
浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。
1）Access-Control-Request-Method

该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT
2）Access-Control-Request-Headers

该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。
#### 预检请求的回应
Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。
如果服务器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被XMLHttpRequest对象的onerror回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。
```
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```
（1）Access-Control-Allow-Methods
必需，它的值是逗号分隔的一个字符串.注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请
（2）Access-Control-Allow-Headers
如果浏览器请求包括Access-Control-Request-Headers字段，则Access-Control-Allow-Headers字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。
（3）Access-Control-Allow-Credentials
（4）Access-Control-Max-Age
用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。有效期间，不用发出另一条预检请求。

####  浏览器的正常请求和回应
一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。

下面是"预检"请求之后，浏览器的正常CORS请求。
### cors和jsonp方法跨域的对比
JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。


### 服务器代理（浏览器请求同源服务器，再由后者请求外部服务）
请求同源服务器，通过该服务器转发请求至目标服务器，得到结果后再转发给前端
服务器代理'http-proxy-middleware'中间件
```
const express = require('express');
const app = express();
const { createProxyMiddleware:proxy } = require('http-proxy-middleware')
//静态文件
app.use(express.static(__dirname+'/dist'))
app.use('/user',proxy({
  target:'http://localhost:4000'
}))
app.listen(8080)
```








